---
lang: zh-CN
sidebarDepth: 2
meta:
  - name: description
    content: 个人总结的vuepress学习技术文档-语法
  - name: keywords
    content: vuepress,最新技术文档,vuepress语法,markdown语法
---

# 三.同步异步编程

### 页面渲染原理

一个页面展示在用户面前，简单来说，会经历 5 个步骤。

- 1.JavaScript：执行 js 逻辑，修改 DOM,修改 CSS 等。

- 2.Style:计算样式。

- 3.Layout:在知道对一个元素应用那些规则之后，浏览器即可开始计算它要占据的空间大小及其在屏幕的位置。这个步骤，就是我们常说的重排。

- 4.Paint:绘制是填充像素的过程。它涉及绘出文本、颜色、图像、边框和阴影，基本上包括元素的每个可视部分。绘制一般是在多个表面（通常称为层）上完成的。这个步骤，即使我们常说的重绘。

- 5.Composite:渲染层合并，由上一步可知，对页面中 DOM 元素的绘制是在多个层上进行的。在每个层上完成绘制过程之后，浏览器会将所有层按照合理的顺序合并成一个图层，然后显示在屏幕上。

  在浏览器器中，页面的渲染由浏览器的渲染进程完成，而渲染进程中，包含了主线程，worker 线程，Compositer 线程，Raster 线程。上述 5 个过程中，前 4 个过程，都由主线程完成，最后一个步骤，主要有 Raster 线程、Compositer 线程完成。

### JavaScript、Style、Layout

像素管道中的前三个步骤，JavaScript、Style 两个步骤如下：

接着是 Layout,浏览器遍历 render tree 的每一个节点，计算其确切的位置和大小。最终形成一个 Layout Tree.

### Paint

在 Paint 之前，浏览器会根据 Layout Tree，确切需要绘制的对象的层级，我们可以把这个层级叫做`渲染层`，最终生成 Layout Tree。这个阶段被称作：`Update Layer Tree`

在 Paint 这个阶段，浏览器会根据`Layout Tree`,生成 Paint Records.

Paint Records 就是描述先画什么，再画什么的记录，跟我们写 canvas 代码时很像。Paint Records 是根据渲染层划分的。

尽管生成了 Paint Records,真正的绘制并不是 Paint 这个阶段完成的，而是在 Composite 阶段由 Raster 线程完成的。

### Composite

经过之前的几个步骤，浏览器主线程已经将页面的内容分成了若干渲染层。为了提升性能，某些特定的渲染层，会被提升为`合成层`。我们可以通过下面两个 css 属性，将某个元素强制提升为合成层：

```
will-change:transform;
//或者
transform:translateZ(0)
```

主线程在处理完所有的数据后，会把数据提交到 Compositer 线程。Compositer 线程会利用 Raster 线程来做光栅处理，并将处理好的内容存入内存中。随着 Compositer 线程完成渲染层合成操作，扔给 GPU,页面最终被渲染到屏幕上。

可以通过 Chrome 开发者工具中的 Layer 来查看合成层。

### 其他像素管道

上文中的像素管道共有 5 个步骤。不一定每帧都总是会经过管道每个部分的处理。实际上，不管是使用 JavaScript、CSS 还是网络动画，在实现视觉变化时，管道针对指定帧的运行还有其他两种方式：

- 第一种就是我们所说的页面没有进行重排，值进行了重绘；
- 第二种就是页面即没有进行重排，也没有进行重绘
- 最后的这种运行方式开销最小，适合于页面上的动画效果。

